Өнөөдрийн бичлэг юу вэ? Аялалын төлөвлөгөө.
1-р үзэгдэл: Халуун рашааны аялалын төлөвлөгөө
Амралтын өдрүүдэд халуун рашаанд явахгүй юу?
Сүүлийн үед их ядарч байна.
Сайхан санаа байна.
Би ч амарч амрахыг хүсч байна.
Хаконэ ба Изу хоёрын аль нь илүү гэж бодож байна?
За тэгээд...
Хаконэ нь Изугаас ойр байдаг шүү дээ.
Гэхдээ Изугийн үзэмж илүү сайхан, бас амттай загас идэж болно.
Тэгвэл Изуд явахгүй юу?
Тэгье.
Галт тэргээр явах уу?
Галт тэргээс машин илүү тохиромжтой байх.
Гэхдээ амралтын өдрүүдэд замаар бөглөрөх магадгүй.
Үнэхээр тийм байна.
Галт тэргээр явахад архи ууж болно шүү дээ.
За тэгвэл галт тэргээр явах боллоо.
Би тасалбар захиалж өгье.
Баярлалаа.
Зочид буудал яаж сонгох вэ?
Тэнгис харагдах зочид буудал сонгоё.
Интернэтээр хайж үзэе.
Оройн хоолоо зочид буудалд идээх үү?
Зочид буудлын гадна хооллох нь хямдхан байх.
Ойролцоох газарт амттай газар байгаа эсэхийг шалгаад өгье.
Тус боллоо.
Халуун рашаанд орой, өглөө хоёр удаа ормоор байна.
Сайхан санаа байна.
Том усанд ороход ядаргаа арилна шүү дээ.
Бэлэг дурсгал авах гэж байгаа болохоор бага зэрэг илүү мөнгө авч явах хэрэгтэй.
Би хуурай загас авах гэж байна.
Тэгвэл ням гаригийн өглөө зах руу явах уу?
Сонирхолтой байна шүү.
Хэдэн цагт гарах вэ?
Өглөө эрт гарах нь дээр байх.
8 цагт явах уу?
Зөвшөөрлөө.
Токиогийн галт тэрэгний буудлын тасалгааны хаалганы дэргэд уулзая.
Хоцрохгүй байгаарай.
Зүгээр.
Сэрүүлэг тогтоож өгье.
Зочид буудал захиалсан бол мэдэгдье.
Тэгэхийг хүсье.
Маш их хөгжилтэй байна шүү.
Тиймээ.
Аялал хүлээж байгаад ирэх долоо хоногийн ажлаа хийхэд хүч орно.
Ханиад халдахгүй байгаарай.
Баярлалаа.
Сайн амраарай.
Өнөөдрийн бичлэгийн текст тайлбарыг болон шилдэг сэтгэгдлээс татаж авах боломжтой. Татаж авахаас өмнө сэтгэгдэл бичиж өгнө үү.
2-р үзэгдэл: Хоккайдо аялалын төлөвлөгөө
Зуны амралтаар Хоккайдод явах гэж байна.
Сайхан санаа байна.
Хоккайдод хаана явах гэж байна вэ?
Саппоро, Отару, Фүрано руу явах гэж байна.
Тэр нь хугацааны хувьд хэцүү байж магадгүй шүү.
Тийм үү?
Гурван хоног байвал бүгдийг нь тойрох гэж бодсон.
Хоккайдо маш том учир шилжихэд их цаг ордог юм.
Галт тэргээр явмаар байна, ямар байна?
Фүранод явах бол машиныг түрээслэн авбал дээр байх.
Би машин жолоодохдоо тийм сайн биш юм.
Тэгвэл автобусын аялалд бүртгүүлсэн нь ямар вэ?
Аялал жолоодохгүй байх нь ээ.
Тиймээ, унтаж байх зуур чиглэсэн газартаа хүрнэ шүү дээ.
Саппорогоос Отару хүртэл галт тэргээр явах уу?
Тиймээ, галт тэргээр нэг цаг орчим явна.
Отаруд амттай суши идэхийг хүсч байна.
Отаруд алдартай дэлгүүр их байдаг шүү дээ.
Ямар нэг зөвлөмж магадгүй газрыг мэддэг үү?
Найздаа асууя.
Баярлалаа.
Саппород рамен идэх гэж байна.
Мисо раменыг зөвлөж байна.
Фүранод цэцгийн талбай үзэхээр төлөвлөөд байна.
Сайхан шүү!
Лавандын талбай уу?
Тиймээ, маш гоё гэж сонссон.
Олон зураг авч ирээрэй.
Мэдээж л дээ.
Бэлэг юу авчрах вэ?
«Цагаан хайртай»-г авчраарай.
Зөвшөөрлөө.
Мартахгүй байхын тулд тэмдэглэж авъя.
Зочид буудал аль хэдийн захиалсан уу?
Үгүй, хараахан.
Хурдан захиалбал дээр байх.
Зуны амралт их хөлгүүн тул хурдан захиалбал дээр байх.
Өнөөдөр гэртээ харьсан даруйдаа захиална.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон эхний сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
3-р үзэгдэл: Киотогийн аялалын төлөвлөгөө / Киото руу аялах төлөвлөгөө
Дараа сар Киотод аялах гэж байна.
Киото сайхан шүү дээ.
Хаана үзэх гэж байна вэ?
Киёмизү-дэра, Кинкаку-жи, Фүшими Инари.
Нэг шөнө хоёр өдөрт бүгдийг нь тойрох гэж байна уу?
Тиймээ.
Гэхдээ цаг хүрэлцэхгүй байж магадгүй.
Киотод зам их бөглөрдөг тул автобусаас галт тэрэг илүү дээр байдаг.
Тийм үү?
Би автобус илүү тохиромжтой гэж бодож байсан.
Намар нь ялангуяа бөглөрдөг.
Метро ашиглавал илүү хурдан байдаг.
Зөвшөөрлөө.
Нэгдүгээр өдөр хаана явах вэ?
Өглөө эрт Фүшими Инари руу явахыг зөвлөж байна.
Өдрийн цагаар хүн их болдог юм уу?
Тиймээ.
Зураг авах юм бол өглөөний цагаар илүү сайхан гардаг шүү дээ.
Дараа нь Киёмизүдэрээ очъё.
Өдрийн хоол яах вэ?
Амттай матча цайны амттан идэх гэж байна.
Киёмизүдэрээн дээрх алдартай кафе байдаг шүү.
Очихыг хүсч байна.
Урьдчилан захиалах хэрэгтэй юу?
Захиалга хийж болох эсэхийг интернэтээр шалгаад үзээрэй.
Кинкакужийг хоёр дахь өдөр очъё гэж бодож байна.
Кинкакужид оройн цагаар очвол нарны гэрэлд илүү сайхан харагддаг шүү.
Гайхалтай байна!
Кимоно хөлслөж явж үзэх гэж байна.
Кимоно хөлслөхөд урьдчилан захиалах хэрэгтэй байж магадгүй.
Тэгвэл тийм үү.
Мартахгүй байхад нь захиалж авчихъя.
Гэхдээ кимоно өмсөөд алхах нь жаахан ядаргаатай байж магадгүй шүү.
Ядарвал такси аваад явна.
Бэлэг дурсгалыг Кёото зогсоолоос худалдаж авах боломжтой.
За тэгвэл буцахынхаа өмнө зогсоолоос бэлэг худалдаж авъя.
Ятсухаши гэдэг нь маш сайн зөвлөмж юм шүү.
Худалдаж авсан удаагүй болохоор авч үзэх гэж байна.
Аялал чинь хөгжилтэй сайхан болох болтугай.
Тиймээ, одооноос их хүсэж байна.
4-р бүлэг: Окинава аялалын зочид буудал сонголт
Окинава аялалын зочид буудал хайж байна.
Ямар төрлийн зочид буудалд буух гэж байна вэ?
Хямдхан далайн харагдах зочид буудал хайж байна.
Далайн ойролцоох зочид буудал жаахан үнэтэй байж магадгүй шүү.
Нэг шөнийн төсөв нь нэг түмэн иен орчим байна.
Наха хот дотор бол хямдхан зочид буудал олон байдаг шүү дээ.
Хот доторх зочид буудлаас далайн эрэг хүртэл алхаж явах уу?
Алхаж явахад хэцүү байх л даа.
Машин хэрэгтэй.
Би жолооны үнэмлэхгүй жолооч учраас жолоодож чадахгүй.
Тэгвэл монорелийн буудлын ойролцоох зочид буудал тохиромжтой байх шүү.
Тохиромжтой байх уу эсвэл үзэмжтэй байх уу гэж эргэлзэж байна.
Өдөр нь далайн эрэгт тоглож, шөнө нь хот доторх зочид буудалд унтах нь ямар вэ?
Тийм ч болох юм шүү.
Оройн хоол иддэг газар ч ойрхон байгаа шүү дээ.
Нахад амттай хоолны газар олон байдаг шүү дээ.
Өглөөний хоолыг зочид буудалд идсэн нь дээр үү?
Өглөөний хоолтой төлөвлөгөөтэй байх нь илүү тохиромжтой байх шүү.
Энэ зочид буудлыг интернэтээр оллоо.
Ямар байна?
Буудал нь ойрхон боловч өрөө нь жаахан давчуухан байна.
Би зүгээр унтах гэж байгаа болохоор давчуухан ч ялгаагүй.
За тэгвэл энэ зочид буудалд буух уу?
За тэгээд...
Сэтгэгдэл уншаад шийдсэнээр байна.
Тэр нь сайн санаа байна.
Аа, энд ажилчид нь эелдэг гэж бичсэн байна.
Тэгвэл сэтгэл амрах юм.
Энд урьдчилан захиалаад авъя.
Онгоцны тасалбар аль хэдийн авсан уу?
Тиймээ.
Хоёр сарын өмнө авчихсан.
Эрт авбал хямдхан байдаг шүү дээ.
Зочид буудал шийдчихээд сэтгэл амрав.
Усанд орох хувцасаа мартчихгүй авч яваарай.
Тиймээ.
Шинэ усанд орох хувцас авах гэж байгаа.
Болгоомжтой яваад ирээрэй.
Баярлалаа.
Хөгжилтэй өнгөрөөж ирье.
5-р үзэгдэл: Каназава аялалын танилцуулга
Ахмад аа, анх удаа дотоод аялалд явах гэж байна.
Сайхан санаа байна.
Ямар газар явахыг хүсч байна вэ?
Амттай далайн хоол идээд, чимээгүй газар байхыг хүсч байна.
Тэгвэл Каназава ямар вэ?
Каназава гэнэ ээ?
Ямар хот вэ?
Эртний хотын байдалтай, маш үзэсгэлэнтэй хот.
Далайн хоол амттай юу?
Тиймээ,
Зах дээрээс суши, далайн хоолны цуйван их иддэг.
Үнэхээр гайхалтай юм аа.
Токионоос яаж явах вэ?
Шинкансэнээр явж болно.
Хэр удаан явдаг вэ?
Хоёр цаг хагас орчим болоод хүрнэ.
Гэнэтийн ойрхон юм аа.
Кэнрокуэн гэдэг алдартай цэцэрлэгт хүрээлэн байдаг.
Цэцэрлэгт зугаалах нь ч хөгжилтэй байх нь.
Алтан ууттай мөсний крем ч алдартай.
Алтан уут гэнэ ээ?
Идэж үзэх гэж байна.
Бороо их ордог учраас шүхэр авч явах нь дээр.
Эвхдэг шүхрээ цүнхэндээ хийж авъя.
Нууцлаг сайхан уран зургийн музей байдаг тул заавал очоорой.
Уран зургийн музейд очих дуртай.
Би үргэлж буудаг зочид буудлынхаа мэдээллийг өгөхөд бэлэн байна.
Үнэхээр үү?
Баярлалаа.
Хоол нь маш амттай зочид буудал шүү дээ.
Явах гэж байгаа хүсэл улам их болж байна.
Нэмж хэлэхэд, Каназавад өвөл очвол хавч маш амттай байдаг.
Би хавч их дуртай тул энэ удаа боломжгүй боловч дараа өвөл явахыг хүсч байна.
Шинкансэний тасалбарыг эрт авбал дээр.
Тиймээ,
Хуваарь тогтоосон даруйд галт тэрэгний буудал руу очиж тасалбар аваад ирье.
Юу ч мэдэхгүй зүйл байвал хэзээ ч асуугаарай.
Баярлалаа.
Маш их тус боллоо.
6-р үзэгдэл: Үлгэрийн хүрээлэнд эрт босох стратеги
Амралтын өдрүүдэд үлгэрийн хүрээлэнд явахгүй юу?
Явмаар байна.
Гэхдээ амралтын өдрүүд хүн их байдаг шүү дээ.
Би эрт босож цэцэрлэгт хүрээлэн нээхээс өмнө очих гэж байна.
Өглөө хэдэн цагт гарах гэж байна вэ?
Зургаан цагт гэрээсээ гарах нь ямар вэ?
Эрт байна шүү.
Гэхдээ тэгвэл атракционд их унах боломжтой байна шүү дээ.
Хамгийн анх алдартай роллеркостерт суухыг хүсч байна.
Тасалбар аль хэдийнээ авсан уу?
Одоохондоо авч амжаагүй байна.
Маргааш интернэтээр худалдаж аваад тавина.
Ухаалаг утасны апп ч суулгачихсан нь дээр байх шүү.
Апп суулгавал ямар давуу талтай вэ?
Апп-аар хурдан пасс авах боломжтой юм байна шүү дээ.
Тэр бол хялбар байна шүү дээ.
Дараа нь суулгаад авчихна.
Өдрийн хоол яах вэ?
Ресторан ч хүн ихтэй байх болно шүү дээ.
Хүн ихсэхээс өмнө арван нэгэн цагийн орчим хооллоцгооё.
Ресторан урьдчилан захиалах боломжтой байж магадгүй, шалгаад үзье.
Тэгэхийг хүсье.
Оройн парадыг хүртэл үзэх гэж байна.
Оройд хүйтэн болж магадгүй тул гадуур хувцас авч явах хэрэгтэй байна шүү дээ.
Би алхахад хялбар гутал өмсөж явах гэж байна.
Тэр цэцэрлэгт хүрээлэнд их алхдаг шүү дээ.
Ядарвал кафед амрах уу.
Попкорн идэж явах нь ч хөгжилтэй байдаг шүү дээ.
Өөр өөр амттай попкорн байдаг юм байна гэнэ шүү дээ.
Би карамель амттай дуртай.
Би давс амттай дуртай.
Хоёулыг нь худалдаж авъя.
Галт тэргээр явах уу,
эсвэл машин уу?
Машинтай явах нь ядрахгүй байх гэж бодож байна.
За тэгвэл би машинтайгаа явъя.
Үнэхээр үү?
Баярлалаа.
Бензин хийлгэх хэрэгтэй байна шүү дээ.
Амралтын өдрүүд маш их хөгжилтэй байх гэж байна.
7-р бүлэг: Осакагийн хоол идэж явах / Osaka Food Crawl
Би Осакад амттай хоолыг их идмээр байна.
Осака бол такояки, окономияки хоолыг хэлж байна.
Кушикацү ч заавал идмээр байна.
Нэг өдөрт бүгдийг нь идчихэх гэж байна уу?
Тиймээ, өлөн явах гэж байна.
Дотонбори руу явбал ийм дэлгүүрүүд бүгд цугласан байдаг шүү дээ.
Эхлээд такояки идэж явахыг хүсч байна.
Хоол идэж явах нь хөгжилтэй байдаг ч түлэгдээгүй байх хэрэгтэй шүү дээ.
Шинэ хийсэн нь маш халуун байдаг шүү дээ.
Такояки идсэний дараа окономияки идцгооё.
Окономиякиг будаатай хамт иддэг юм байна гэнэ шүү дээ.
Осакагийн хүмүүс тэгж иддэг юм байна лээ.
Нүүрс усны бүтээгдэхүүн л болчихлоо доо.
Аялал хийх үедээ жингийн хоолыг мартчих л дээ.
Тиймээ, их идчихье.
Орой нь шорлогтой газар шар айраг ууя.
Шорлогны соусыг хоёр удаа дүүргэхгүй шүү дээ.
Дүрэмд зааснаар идэх хэрэгтэй.
Шорлогны газар урьдчилан захиалах хэрэгтэй юу?
Алдартай газар оочирлох тул урьдчилан захиалах нь дээр.
За тэгвэл би интернэтээр захиалчихъя.
Гахайн махтай буузны сайхан газар мэддэг үү?
Нанбад байдаг алдартай газар уу?
Тиймээ, үргэлж оочир олныг үздэг.
Түүнийгээ бэлэгт авч явахыг хүсч байна.
Зочид буудлын хөргөгчинд хийж тавибал болно шүү дээ.
Маргааш өглөөний цайгаар идэж болно шүү дээ.
Идэх дуртайгаас хэтрүүлээд гэдэс өвдөхгүй байх уу гэж санаа зовоод байна.
Гэдэсний эм авч явсан тул зүгээр.
Тэгвэл тайвширлаа.
Идэж уух аялал хийцгээе.
Сэтгэл хөдөлж байна.
8-р үзэгдэл: Борооны өөрчлөлттэй төлөвлөгөө / Бороо орвол өөр төлөвлөгөө
Амралтын өдрийн аялал, цаг агаар муу байх шиг байна.
Цаг агаарын мэдээ үзсэн үү?
Тийм, хагас сайн өдөр бороо орно гэсэн байна.
Бороо орсон үед аялал хийхэд хэцүү шүү дээ.
Хэрэв бороо орвол өөр газар явцгаая.
Аялалын оронд хаашаа явцгаах вэ?
Усан сан эсвэл уран зургийн музейд бороо орсон ч нордгүй зугаацаж болно.
Усан санд явахыг хүсч байна.
Далайны гахайг үзэхийг хүсч байна.
Ойролцоох том усны сан байгаа юм.
Тэндээс явцгаая.
Хэрэв бороо орвол аялалын газарт захиалгаа цуцлах хэрэгтэй.
Цуцлах төлбөр хэзээ эхлэх вэ?
Гурван хоногийн өмнө цуцлах төлбөр авахгүй гэсэн тул хүртэл хүлээцгээе.
За тэгээд...
Цаг агаарын мэдээ өөрчлөгдөх ч байж болно шүү дээ.
Хэрэв нартай бол төлөвлөсөн чигээрээ аялалд явна.
Усан сангийн тасалбар яаж авах вэ?
Өдөр нь цонхоор авч болно гэж бодож байна.
Би аль ч талаар зугаацахад бэлэн байна.
Сэргийлэх үүднээс бөөн хоол хийхгүй байя.
Усан сангийн ойролцоо сайхан ресторан байдаг уу?
Итали ресторан байдаг гэсэн.
Тэнд пицца идэхийг хүсч байна.
Бороо орсон ч зугаацахаар бэлтгэе.
Шүхэр, алчуур авч явах хэрэгтэй.
Машинаар явах тул ачаа их байсан ч зүгээр.
Би чамайг авахаар явна.
Баярлалаа.
Есөн цагт ирж авна уу.
Баасан гаригийн оройд цаг агаарыг дахин шалгая.
Тиймээ.
Туслаарай.
9-р үзэгдэл: Фүжи уул руу жолоо барих төлөвлөгөө
Фүжи уулын ойролцоо жолоо бариад явъя.
Сайхан санаа байна.
Хэний машиндаа явах вэ?
Миний машиндаа явъя.
Би ч жолоо барих чадвартай, зам дундаа сэлгэлцээд явъя.
Тус боллоо.
Хурдны замаар явъя.
Зам дундаа Эбинагийн үйлчилгээний газарт орохыг хүсч байна.
Тэндхи мелон пан хэмээх алдартай талх байдаг шүү дээ.
Тиймээ.
Авч машиндаа идэх гэсэн юм.
Кофе ч худалдаж авчихъя.
Фүжи уулын орчимд хаагуйг тойрох вэ?
Кавагүчи нуурт очиж, Фүжи уулын гэрэл зургийг авмаар байна.
Цэлмэг байвал сайн сан.
Өдрийн хоолондоо хоотоо идэх гэсэн юм.
Хоотоо дулаан, амттай байдаг шүү дээ.
Алдартай газрыг навигацид оруулаад авъя.
Замын буудлын газарт очих уу?
Тиймээ.
Замын буудлын газарт шинэхэн ногоо худалдаж авах гэсэн юм.
Нутгийн онцлог бүтээгдэхүүнийг үзэх нь хөгжилтэй байдаг шүү дээ.
Буцах замдаа халуун рашаанд орох гэсэн юм, цаг байх болов уу?
Орой болоход өдрийн халуун рашаанд орох боломжтой байх.
Тэгвэл алчуур авч явах хэрэгтэй байна.
Би ч нөөц алчуураа авч явах болно.
Буцах замд түгжрэл гарах магадгүй.
Түгжрэл гарахын өмнө эртхэн буцах нь дээр байх.
За тэгээд...
Орой 3 цагийн орчимд газар дээрээс хөдөлцгөөе.
Дуртай хөгжмийн CD-г авч явах уу?
Мэдээж л дээ.
Жолоо бариад сонсож явъя.
Аюулгүй жолоодох хэрэгтэй шүү дээ.
Тиймээ.
Хурд хэтэрхий гаргахгүй байхыг анхаараарай.
Дараагийн амралт хурдан ирсэн ч болоосой доо.
Олон сайхан дурсамж бүтээе.
10-р үзэгдэл: Аялалын бэлтгэлийн баталгаажуулалт
Маргааш аялалд гарах нь ээ.
Тиймээ.
Ачаа бэлтгэл дууссан уу?
Ихэнх нь дууссан.
Авч явах зүйлсийг шалгацгаая.
Паспорт, тасалбараа цүнхэндээ хийсэн үү?
Тиймээ.
Хамгийн чухал зүйл учраас эхэнд нь хийсэн.
Камер хэн авч явах вэ?
Би сайхан камертай учраас авч явах болно.
Тэгвэл цэнэглэгчийг мартчихгүй байгаарай.
Одоо цэнэглэж байна.
Би гарын авлага авч явах болно.
Тэгэхийг хүсье.
Газрын зургийг хэвлэж өгч болох уу?
Хэвлэж, файлдаа хийсэн байгаа.
Тус боллоо.
Эм авч явах уу?
Ханиадны эм, ходоодны эм авч явах нь аюулгүй байх.
Тэгвэл би бэлтгэж авъя.
Би чихэр худалдаж авсан.
Явж байхдаа идэх нь хөөрхөн байна.
Бэлэн мөнгөө илүүтэй авч явах нь дээр байж магадгүй.
Кредит карт ашиглахгүй дэлгүүр байж болох учраас юу?
Тиймээ, хөдөө нутагт ч явна.
Зөвшөөрлөө.
Банкнаас мөнгө аваад авна.
Маргааш цуглах цаг нь өглөөний долоон цаг байна шүү дээ.
Тиймээ.
Галт тэрэгний буудлын хойд хаалга дээр цуглацгаая.
Оройтож унтахгүй байх хэрэгтэй шүү.
Өнөө орой эрт унтах нь дээр байх юм.
Тиймээ.
Ачаа бараагаа шалгаад даруй унтана.
Мартах зүйлгүй байгаа эсэхийг дахин шалгаарай.
Зүгээр байх ёстой.
За, маргааш галт тэрэгний буудал дээр уулзая.
Сайн амраарай.
Маргааш уулзахад баяртай.
1-р үзэгдэл: Халуун рашааны аялалын төлөвлөгөө
Сонсголтын тест
Амралтын өдрүүдэд халуун рашаанд явахгүй юу?
Vませんか = Та...гүй юу? / Бид нар...гүй юу?
Амралтын өдрүүд = амралтын өдрүүд
Рашаан = халуун рашаан
Сонсголтын тест
Сүүлийн үед их ядарч байна.
Vて = ...боловч (шалтгаан/учир шалтгаан)
Сүүлийн үе = сүүлийн үе, саяхан
Ядрах = ядрах
Сонсголтын тест
Сайхан санаа байна.
Би ч амарч амрахыг хүсч байна.
Vたい = ...маар байна
Амрах = амрах, чөлөө авах
Сонсголтын тест
Хаконэ ба Изу хоёрын аль нь илүү гэж бодож байна?
N1 болон N2 д = N1 ба N2-ийн хооронд
Эргэлзэх = эргэлзэх, тээнэгэлзэх
Аль нь = аль нь (хоёрын хооронд)
Сонсголтын тест
За тэгээд...
Хаконэ нь Изугаас ойр байдаг шүү дээ.
N1 нь N2-аас илүү = N1 нь N2-аас илүү...
Ойр (ойрхон) ↔ Хол (хол)
Сонсголтын тест
Гэхдээ Изугийн үзэмж илүү сайхан, бас амттай загас идэж болно.
〜し、〜し = ..., бас... (шалтгааны жагсаалт)
Байгаль = байгалийн үзэмж, үзэсгэлэн
Загас = загас
Сонсголтын тест
Тэгвэл Изуд явахгүй юу?
Vてみる = хийж үзэх
Явах (явах) ↔ Ирэх (ирэх)
Сонсголтын тест
Тэгье.
Vましょう = ...яая
Сонсголтын тест
Галт тэргээр явах уу?
N(арга хэрэгсэл) + д = N-р / N-аар
Галт тэрэг = галт тэрэг
Сонсголтын тест
Галт тэргээс машин илүү тохиромжтой байх.
N1-аас N2 нь илүү = N2 нь N1-аас илүү...
Машин = машин
Тохиромжтой (тохиромжтой) ↔ Тохиромжгүй (тохиромжгүй)
Сонсголтын тест
Гэхдээ амралтын өдрүүдэд замаар бөглөрөх магадгүй.
Энгийн хэлбэр + байж магадгүй = магадгүй / болзошгүй
Зам = зам, гудамж
Халуурч байх (хүн ихтэй байх) ↔ Хоосон байх (хүн цөөтэй байх)
Сонсголтын тест
Үнэхээр тийм байна.
Үнэхээр = үнэхээр, гарцаагүй
Сонсголтын тест
Галт тэргээр явахад архи ууж болно шүү дээ.
N + бол = хэрэв энэ нь N бол
Архи = архи, архи
Уух = уух
Сонсголтын тест
За тэгвэл галт тэргээр явах боллоо.
Vる + болгох = хийхээр шийдэх
Шийдэх = шийдэх
Сонсголтын тест
Би тасалбар захиалж өгье.
Vておく = урьдчилан хийх
Тасалбар = тасалбар
Захиалга = захиалга
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Зочид буудал яаж сонгох вэ?
N-ыг яах вэ? = N-ыг яах вэ?
Зочид буудал = зочид буудал
Сонсголтын тест
Тэнгис харагдах зочид буудал сонгоё.
Vる + N = нэр үгийг тодотгох (үйл үг + нэр үг)
Тэнгис = тэнгис, далай
Харагдах = харагдах, үзэгдэх
Сонсголтын тест
Интернэтээр хайж үзэе.
Vてみる = хийж үзэх
Хайх = хайх, эрэх
Сонсголтын тест
Оройн хоолоо зочид буудалд идээх үү?
N(газар) + д = N-д / N-д
Оройн хоол = оройн хоол
Сонсголтын тест
Зочид буудлын гадна хооллох нь хямдхан байх.
Vた + нь дээр = хийсэн нь дээр / хийх нь дээр
Гадна (гадна) ↔ Дотор (дотор)
Хямд (хямд) ↔ Үнэтэй (үнэтэй)
Сонсголтын тест
Ойролцоох газарт амттай газар байгаа эсэхийг шалгаад өгье.
Энгийн хэлбэр + эсэх = эсэх
Ойрхон (ойрхон) ↔ Хол (хол)
Шалгах = шалгах, судлах
Сонсголтын тест
Тус боллоо.
Туслах = туслах, аврах
Сонсголтын тест
Халуун рашаанд орой, өглөө хоёр удаа ормоор байна.
Хугацаа + аас + удаа = ...удаа хугацаанд
Шөнө (шөнө) ↔ Өглөө (өглөө)
Орох (орох, усанд орох) ↔ Гарах (гарах, гарах)
Сонсголтын тест
Сайхан санаа байна.
Том усанд ороход ядаргаа арилна шүү дээ.
Vる + бол = үед / үед (байгалийн үр дагавар)
Өргөн (өргөн) ↔ Нарийн (нарийн)
Ядаргаа тайлах = ядралаас салах
Сонсголтын тест
Бэлэг дурсгал авах гэж байгаа болохоор бага зэрэг илүү мөнгө авч явах хэрэгтэй.
Энгийн хэлбэр + тул = учир нь / тул
Бэлэг = бэлэг
Олон (олон) ↔ Цөөхөн (цөөхөн)
Сонсголтын тест
Би хуурай загас авах гэж байна.
Vたい = ...маар байна
Хатаасан загас = хатаасан загас
Худалдаж авах (худалдаж авах) ↔ Зарах (зарах)
Сонсголтын тест
Тэгвэл ням гаригийн өглөө зах руу явах уу?
Vましょう = ...яая
Ням гариг = Ням гариг
Зах = зах
Сонсголтын тест
Сонирхолтой байна шүү.
いAそう = ...харагдаж байна / ...сонсогдож байна...
Хөгжилтэй = хөгжилтэй
Сонсголтын тест
Хэдэн цагт гарах вэ?
Хэдэн цагт болгох вэ? = Хэдэн цагт болгох вэ?
Хөдлөх (хөдлөх) ↔ Ирэх (ирэх)
Сонсголтын тест
Өглөө эрт гарах нь дээр байх.
Vた + нь дээр = хийсэн нь дээр / хийх нь дээр
Эрт (эрт) ↔ Орой (орой)
Сонсголтын тест
8 цагт явах уу?
N ямар байна? = N ямар байна?
Найман цаг = найман цаг
Сонсголтын тест
Зөвшөөрлөө.
Ойлгох = ойлгох
Сонсголтын тест
Токиогийн галт тэрэгний буудлын тасалгааны хаалганы дэргэд уулзая.
Vましょう = ...яая
Тасалбарын хаалга = тасалбарын хаалга
Уулзах = уулзах, уулзалт
Сонсголтын тест
Хоцрохгүй байгаарай.
Vない + байхыг хичээх = хичээх / хийхэд анхаарах
Хожимдох (хойшдох) ↔ Цагт нь хүрэх (цагт нь хүрэх)
Сонсголтын тест
Зүгээр.
Зүгээр = зүгээр, сайн
Сонсголтын тест
Сэрүүлэг тогтоож өгье.
Урьдчилан хийх = Vておく
Сэрүүлэгтэй цаг = сэрүүлэг
Сонсголтын тест
Зочид буудал захиалсан бол мэдэгдье.
Хэрэв/Нэгэнт... бол = Vたら
Холбоо барих = холбоо барих, холбоо тогтоох
Сонсголтын тест
Тэгэхийг хүсье.
Маш их хөгжилтэй байна шүү.
Хүлээж байна = хөгжилтэй байх, таашаал
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Аялал хүлээж байгаад ирэх долоо хоногийн ажлаа хийхэд хүч орно.
...мэт санагдах = Vそう
Аялал = аялал, жуулчлал
Ажил = ажил
Сонсголтын тест
Ханиад халдахгүй байгаарай.
V-гүй байхыг хичээх = Vない + ようにする
Ханиад хүрэх = ханиад хүрэх
Анхаарах = болгоомжлох, анхаарах
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Сайн амраарай.
Сайн шөнийн мэнд = Ойрмоор унтаарай
2-р үзэгдэл: Хоккайдо аялалын төлөвлөгөө
Сонсголтын тест
Зуны амралтаар Хоккайдод явах гэж байна.
V-х төлөвлөгөөтэй = Vる + つもり
Зунгийн амралт = зуны амралт
Сонсголтын тест
Сайхан санаа байна.
Хоккайдод хаана явах гэж байна вэ?
Тайлбар/дэлгэрэнгүй асууж байна = Vる + んですか
Хаана = хаана
Сонсголтын тест
Саппоро, Отару, Фүрано руу явах гэж байна.
V-маар байна = Vたい
Сонсголтын тест
Тэр нь хугацааны хувьд хэцүү байж магадгүй шүү.
...байж магадгүй = いA + かもしれません
Хуваарь = хуваарь
Чанга (нягт) ↔ сул (уян хатан)
Сонсголтын тест
Тийм үү?
Гурван хоног байвал бүгдийг нь тойрох гэж бодсон.
Хэрэв... бол = Vば
Гурван өдөр = гурван өдөр
Бүгд = бүх зүйл
Сонсголтын тест
Хоккайдо маш том учир шилжихэд их цаг ордог юм.
...учраас = いA + から
Өргөн (өргөн) ↔ нарийн (давчуу)
Шилжих = шилжих, аялах
Сонсголтын тест
Галт тэргээр явмаар байна, ямар байна?
V-хээр төлөвлөж байна = Vよう + と思う
Галт тэрэг = галт тэрэг
Тойрох = тойрох, зочлох
Сонсголтын тест
Фүранод явах бол машиныг түрээслэн авбал дээр байх.
V-сан нь дээр = Vた + 方がいい
Зээлэх (зээлж авах) ↔ зээлэх (зээлүүлэх)
Сонсголтын тест
Би машин жолоодохдоо тийм сайн биш юм.
Тун... биш = あまり + なA + じゃない
Жолоодох = жолоодох
Сайн (сайн) ↔ муу (муу)
Сонсголтын тест
Тэгвэл автобусын аялалд бүртгүүлсэн нь ямар вэ?
V-вал яагаад болохгүй вэ? = Vたら + どうですか
Бүртгүүлэх = бүртгүүлэх, бүртгэл хийх
Сонсголтын тест
Аялал жолоодохгүй байх нь ээ.
V-хааргүй = Vなくてもいい
Сонсголтын тест
Тиймээ, унтаж байх зуур чиглэсэн газартаа хүрнэ шүү дээ.
V-ж байх зуур = Vている + 間に
Очих газар = очих газар
Ирэх (ирэх) ↔ хөдлөх (хөдлөх)
Сонсголтын тест
Саппорогоос Отару хүртэл галт тэргээр явах уу?
N1-с N2 хүртэл = N1 + から + N2 + まで
Тиймээ = тэгэхэд
Сонсголтын тест
Тиймээ, галт тэргээр нэг цаг орчим явна.
N орчим = N + くらい
Нэг цаг = нэг цаг
Сонсголтын тест
Отаруд амттай суши идэхийг хүсч байна.
V-маар байна = Vたい
Суши = суши
Амттай (амттай) ↔ муухай (муухай)
Сонсголтын тест
Отаруд алдартай дэлгүүр их байдаг шүү дээ.
N-н na-тай нэр үг = なA + な + N
Алдартай = алдартай
Олон (олон) ↔ бага (бага)
Сонсголтын тест
Ямар нэг зөвлөмж магадгүй газрыг мэддэг үү?
V-ж байна = Vて + います
Зөвлөмж = зөвлөмж
Дэлгүүр = дэлгүүр, ресторан
Сонсголтын тест
Найздаа асууя.
Урьдчилан V хийх = Vて + おく
Найз = найз
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Саппород рамен идэх гэж байна.
V-хээр төлөвлөж байна = Vよう + と思う
Сонсголтын тест
Мисо раменыг зөвлөж байна.
N-ыг зөвлөж байна = N + がおすすめ
Мисо = мисо
Сонсголтын тест
Фүранод цэцгийн талбай үзэхээр төлөвлөөд байна.
V-х төлөвлөгөөтэй = Vる + 予定
Цэцгийн талбай = цэцгийн талбай
Төлөвлөгөө = хуваарь, төлөвлөгөө
Сонсголтын тест
Сайхан шүү!
Лавандын талбай уу?
N мөн үү? = N + ですか
Талбай = талбай, ферм
Сонсголтын тест
Тиймээ, маш гоё гэж сонссон.
...гэж сонссон = なA + だそうだ
Гоё (гоё) ↔ бохир (бохир)
Сонсголтын тест
Олон зураг авч ирээрэй.
V хийж өгөөч = Vて + ください
Зураг = зураг
Авах = зураг авах
Сонсголтын тест
Мэдээж л дээ.
Мэдээж = мэдээж
Сонсголтын тест
Бэлэг юу авчрах вэ?
Юу сайхан вэ? = 何 + がいいですか
Бэлэг = бэлэг
Сонсголтын тест
«Цагаан хайртай»-г авчраарай.
N-ыг гуйж байна = N + をお願いします
Хайртай хүн = хайртай хүн, амраг
Цагаан (цагаан) ↔ хар (хар)
Сонсголтын тест
Зөвшөөрлөө.
Мартахгүй байхын тулд тэмдэглэж авъя.
...гүй байхын тулд = Vない + ように
Мартах (мартах) ↔ санах (санах)
Тэмдэглэл хийх = тэмдэглэл хийх
Сонсголтын тест
Зочид буудал аль хэдийн захиалсан уу?
Аль хэдийн V хийсэн = もう + Vました
Захиалга = захиалга, урьдчилсан захиалга
Сонсголтын тест
Үгүй, хараахан.
Одоохондоо = хараахан, одоохон
Сонсголтын тест
Хурдан захиалбал дээр байх.
V-хаасхийх ёстой = Vないと
Яарах (яарах) ↔ удаан хийх (удаан хийх)
Сонсголтын тест
Зуны амралт их хөлгүүн тул хурдан захиалбал дээр байх.
V-сан нь дээр = Vた + 方がいい
Олон хүнтэй (хүн ихтэй) ↔ сул (хоосон)
Сонсголтын тест
Өнөөдөр гэртээ харьсан даруйдаа захиална.
V-хад/дараа = Vたら
Өнөөдөр = өнөөдөр
Буцах = буцах
3-р үзэгдэл: Киотогийн аялалын төлөвлөгөө / Киото руу аялах төлөвлөгөө
Сонсголтын тест
Дараа сар Киотод аялах гэж байна.
N-д явах = N + に + 行きます
Ирэх сар = ирэх сар
Аялал = аялал
Сонсголтын тест
Киото сайхан шүү дээ.
...юм биш үү? = いA + ですね
Сонсголтын тест
Хаана үзэх гэж байна вэ?
V-хаар явах = Vます + に + 行く
Сонсголтын тест
Киёмизү-дэра, Кинкаку-жи, Фүшими Инари.
N1 ба N2 = N1 + と + N2
Кийомизу-дэра = Кийомизу сүм
Кинкаку-жи = Кинкаку-жи сүм
Сонсголтын тест
Нэг шөнө хоёр өдөрт бүгдийг нь тойрох гэж байна уу?
V-х төлөвлөгөөтэй = Vる + 予定です
Нэг шөнө хоёр өдөр = хоёр өдөр нэг шөнө
Бүгд = бүх зүйл
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Гэхдээ цаг хүрэлцэхгүй байж магадгүй.
V-гүй байж магадгүй = Vない + かもしれません
Хангалттай байх (хангалттай байх) ↔ хангалтгүй байх (хангалтгүй байх)
Сонсголтын тест
Киотод зам их бөглөрдөг тул автобусаас галт тэрэг илүү дээр байдаг.
N2 нь N1-аас илүү дээр = N1 + より + N2 + のほうがいい
Олон хүнтэй болох (хүн ихтэй болох) ↔ сулрах (хоосрох)
Сонсголтын тест
Тийм үү?
Би автобус илүү тохиромжтой гэж бодож байсан.
...гэж бодож байна = なA + だと思う
Тохиромжтой (тохиромжтой) ↔ тохиромжгүй (тохиромжгүй)
Сонсголтын тест
Намар нь ялангуяа бөглөрдөг.
Тайлбар/онцолж байна = Vる + んです
Ялангуяа = ялангуяа
Сонсголтын тест
Метро ашиглавал илүү хурдан байдаг.
V-сан нь дээр = Vた + ほうがいい
Метро = метро
Хурдан (хурдан) ↔ удаан (удаан)
Сонсголтын тест
Зөвшөөрлөө.
Нэгдүгээр өдөр хаана явах вэ?
V-вал яах вэ? = Vたら + いいですか
Эхний өдөр = эхний өдөр
Сонсголтын тест
Өглөө эрт Фүшими Инари руу явахыг зөвлөж байна.
Vる + のを зөвлөж байна = V-ыг хийхыг зөвлөж байна
Өглөө эрт = өглөө эрт
Зөвлөмж = зөвлөгөө
Сонсголтын тест
Өдрийн цагаар хүн их болдог юм уу?
Vる + бол = V болвол / V болбол
Олон ↔ Цөөхөн
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Зураг авах юм бол өглөөний цагаар илүү сайхан гардаг шүү дээ.
V-бол = V хийвэл
Зураг авах = зураг авах
Гоё ≈ Үзэсгэлэнтэй
Сонсголтын тест
Дараа нь Киёмизүдэрээ очъё.
Түүний дараа = тэрний дараа
Сонсголтын тест
Өдрийн хоол яах вэ?
N + юу хийх вэ? = N-н тухай юу хийх вэ?
Өдрийн хоол = өдрийн хоол
Сонсголтын тест
Амттай матча цайны амттан идэх гэж байна.
V-маар байна = V хиймээр байна
Амттай ↔ Амтгүй
Сонсголтын тест
Киёмизүдэрээн дээрх алдартай кафе байдаг шүү.
N-д + N байна = N-д N байна
Ойр ↔ Хол
Алдартай = алдартай
Сонсголтын тест
Очихыг хүсч байна.
V-ж үзэхээр байна = V хийж үзэхээр байна
Сонсголтын тест
Урьдчилан захиалах хэрэгтэй юу?
V-ж урьдаас хийсэн нь дээр = урьдаас V хийсэн нь дээр
Захиалга = захиалга
Сонсголтын тест
Захиалга хийж болох эсэхийг интернэтээр шалгаад үзээрэй.
Энгийн хэлбэр + эсэх = эсэхийг
Шалгах = хайх, сурах
Сонсголтын тест
Кинкакужийг хоёр дахь өдөр очъё гэж бодож байна.
V-маар байна гэж бодож байна = V хийхээр бодож байна
Хоёр дахь өдөр = хоёр дахь өдөр
Сонсголтын тест
Кинкакужид оройн цагаар очвол нарны гэрэлд илүү сайхан харагддаг шүү.
V-бол = V болвол
Орой = орой
Нар = нар
Сонсголтын тест
Гайхалтай байна!
Гайхалтай = гайхалтай, гайхамшигтай
Сонсголтын тест
Кимоно хөлслөж явж үзэх гэж байна.
V-ж үзэхээр байна = V хийж үзэхээр байна
Кимоно = кимоно
Зээлэх ↔ Зээлүүлэх
Сонсголтын тест
Кимоно хөлслөхөд урьдчилан захиалах хэрэгтэй байж магадгүй.
НаAd байж магадгүй = байж магадгүй
Түрээс ≈ Зээлэлт
Урьдчилсан = урьдчилан
Сонсголтын тест
Тэгвэл тийм үү.
Мартахгүй байхад нь захиалж авчихъя.
V-гүй байх зуур = V болохоос өмнө / V болоогүй байх зуур
Мартах ↔ Санах
Сонсголтын тест
Гэхдээ кимоно өмсөөд алхах нь жаахан ядаргаатай байж магадгүй шүү.
V-нь = V хийх нь...
Ядрах = ядрах
Сонсголтын тест
Ядарвал такси аваад явна.
V-бол = V болбол
Суух ↔ Буух
Сонсголтын тест
Бэлэг дурсгалыг Кёото зогсоолоос худалдаж авах боломжтой.
V-ж чадна = V хийж чадна
Бэлэг = бэлэг
Сонсголтын тест
За тэгвэл буцахынхаа өмнө зогсоолоос бэлэг худалдаж авъя.
V-хаас өмнө = V хийхээс өмнө
Буцах = буцах
Сонсголтын тест
Ятсухаши гэдэг нь маш сайн зөвлөмж юм шүү.
N-ыг зөвлөж байна = N-ыг зөвлөж байна
Ятсухаши = Ятсухаши (Киотогийн амттан)
Сонсголтын тест
Худалдаж авсан удаагүй болохоор авч үзэх гэж байна.
V-сан удаагүй = V хийж байгаагүй
Худалдаж авах ↔ Худалдах
Сонсголтын тест
Аялал чинь хөгжилтэй сайхан болох болтугай.
V-бол сайхан сан = ...хийх бол сайхан байх сан
Хөгжилтэй ↔ Уйтгартай
Сонсголтын тест
Тиймээ, одооноос их хүсэж байна.
Хүлээж байна = хөгжилтэй байх, таашаал
4-р бүлэг: Окинава аялалын зочид буудал сонголт
Сонсголтын тест
Окинава аялалын зочид буудал хайж байна.
V-ж байна = ...хийж байна (тайлбарлаж байх үед)
Хайх = хайх
Сонсголтын тест
Ямар төрлийн зочид буудалд буух гэж байна вэ?
V-маар байна уу? = ...хиймээр байна уу?
Байрлах = байрлах (зочид буудалд)
Сонсголтын тест
Хямдхан далайн харагдах зочид буудал хайж байна.
ИхAd + бөгөөд = ба...
Хямд ↔ Үнэтэй
Сонсголтын тест
Далайн ойролцоох зочид буудал жаахан үнэтэй байж магадгүй шүү.
Байж магадгүй = магадгүй
Ойрхон ↔ Хол
Сонсголтын тест
Нэг шөнийн төсөв нь нэг түмэн иен орчим байна.
Ойролцоогоор + байна = ойролцоогоор (тайлбарлаж байх үед)
Төсөв = төсөв
Сонсголтын тест
Наха хот дотор бол хямдхан зочид буудал олон байдаг шүү дээ.
N бол = N болбол
Хот дотор = хот дотор
Сонсголтын тест
Хот доторх зочид буудлаас далайн эрэг хүртэл алхаж явах уу?
V-ж (чадвар хэлбэр) чадах уу? = ...хийж чадах уу?
Алхаж = алхаж
Сонсголтын тест
Алхаж явахад хэцүү байх л даа.
V-нь + ИхAd = ...хийх нь...
Хэцүү ↔ Амархан
Сонсголтын тест
Машин хэрэгтэй.
N шаардлагатай = N хэрэгтэй
Шаардлагатай = шаардлагатай
Сонсголтын тест
Би жолооны үнэмлэхгүй жолооч учраас жолоодож чадахгүй.
НаAd / N тул = учир нь...
Цаасан жолооч = цаасан жолооч (жолооны үнэмлэхтэй боловч байнга жолооддоггүй)
Жолоодох = жолоодох
Сонсголтын тест
Тэгвэл монорелийн буудлын ойролцоох зочид буудал тохиромжтой байх шүү.
Тэгвэл = тэгвэл...
Тохиромжтой ↔ Тохиромжгүй
Сонсголтын тест
Тохиромжтой байх уу эсвэл үзэмжтэй байх уу гэж эргэлзэж байна.
V-хийх эсвэл V-хийх = ...хийх эсвэл ...хийх
Тохиромж = тохиромж
Үзэмж = үзэмж
Сонсголтын тест
Өдөр нь далайн эрэгт тоглож, шөнө нь хот доторх зочид буудалд унтах нь ямар вэ?
V-бол ямар вэ? = ...хийвэл ямар вэ?
Өдөр ↔ Шөнө
Сонсголтын тест
Тийм ч болох юм шүү.
Оройн хоол иддэг газар ч ойрхон байгаа шүү дээ.
V-хийн тулд тохиромжтой = ...хийхэд тохиромжтой
Оройн хоол = оройн хоол
Сонсголтын тест
Нахад амттай хоолны газар олон байдаг шүү дээ.
Учир нь = учир нь...
Амттай ↔ Амтгүй
Сонсголтын тест
Өглөөний хоолыг зочид буудалд идсэн нь дээр үү?
V-сан нь дээр үү? = ...хийсэн нь дээр үү?
Өглөөний хоол = өглөөний хоол
Сонсголтын тест
Өглөөний хоолтой төлөвлөгөөтэй байх нь илүү тохиромжтой байх шүү.
Урьдаас V-сан нь дээр = урьдаас V хийсэн нь дээр
Амар = амар, тав тухтай
Сонсголтын тест
Энэ зочид буудлыг интернэтээр оллоо.
N-д + V-сан = N-д V хийсэн
Олох = олох
Сонсголтын тест
Ямар байна?
Буудал нь ойрхон боловч өрөө нь жаахан давчуухан байна.
ИхAd мэт = ...мэт харагдаж байна
Нарийн ↔ Өргөн
Сонсголтын тест
Би зүгээр унтах гэж байгаа болохоор давчуухан ч ялгаагүй.
ИхAd ч болохгүй = ...ч болохгүй
Болохгүй = хамаагүй, асуудалгүй
Сонсголтын тест
За тэгвэл энэ зочид буудалд буух уу?
V-бал ямар вэ? = ...хийвэл ямар вэ?
Сонсголтын тест
За тэгээд...
Сэтгэгдэл уншаад шийдсэнээр байна.
V-ж байснаас хойш = ...хийсний дараа
Аман үг = шүүмж, аман мэдээ
Сонсголтын тест
Тэр нь сайн санаа байна.
Аа, энд ажилчид нь эелдэг гэж бичсэн байна.
V-сан байна = хийсэн байна (төлөв)
Эелдэг ↔ Эелдэг бус
Сонсголтын тест
Тэгвэл сэтгэл амрах юм.
Тэгвэл = тэгвэл...
Амар амгалан = тайван байдал
Сонсголтын тест
Энд урьдчилан захиалаад авъя.
Урьдаас V-ж байна = урьдаас V хийж байна
Захиалга = захиалга
Сонсголтын тест
Онгоцны тасалбар аль хэдийн авсан уу?
Аль хэдийн V-сан уу? = Аль хэдийн ...хийсэн үү?
Онгоц = онгоц
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Хоёр сарын өмнө авчихсан.
Урьдаас V-сан = урьдаас V хийсэн
Хоёр сарын өмнө = хоёр сарын өмнө
Сонсголтын тест
Эрт авбал хямдхан байдаг шүү дээ.
Vる + гэвэл = ... үед / ... болбол...
Эрт (early) ↔ Хоцорсон (late)
Сонсголтын тест
Зочид буудал шийдчихээд сэтгэл амрав.
Vて + хөнгөрч орлоо = ...-аас болж сэтгэл амрах мэдрэмж...
Хөнгөрөх = сэтгэл амрах
Сонсголтын тест
Усанд орох хувцасаа мартчихгүй авч яваарай.
Vない + хайрцагуй байна уу = ... битгий хийгээрэй
Мартах (to forget) ↔ Санах (to remember)
Усан хувцас = усны хувцас
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Шинэ усанд орох хувцас авах гэж байгаа.
V(зорилготой хэлбэр) + гэж бодож байна = ... хийх гэж бодож байна...
Шинэ (new) ↔ Хуучин (old)
Сонсголтын тест
Болгоомжтой яваад ирээрэй.
Vて + ирж үзээрэй = ... хийж ирээрэй
Анхаарах = анхаарал тавих / болгоомжтой байх
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Хөгжилтэй өнгөрөөж ирье.
Vて + явна = ... хийж явна...
Хөгжилдөх = хөгжилдөх / таашаал авах
5-р үзэгдэл: Каназава аялалын танилцуулга
Сонсголтын тест
Ахмад аа, анх удаа дотоод аялалд явах гэж байна.
Vтай + юм = ... хийх гэсэн (тайлбар / онцолсон)
Ахмад (senior) ↔ Дагалдан (junior)
Дотоод аялал = дотоодын аялал
Сонсголтын тест
Сайхан санаа байна.
Ямар газар явахыг хүсч байна вэ?
Ямар + N = ямар төрлийн N
Газар = газар / байршил
Сонсголтын тест
Амттай далайн хоол идээд, чимээгүй газар байхыг хүсч байна.
Vрч болно = ... хийж чадна (чадварын хэлбэр)
Далайн хоол = далайн хоол
Чимээгүй (quiet) ↔ Шуугиантай (noisy)
Сонсголтын тест
Тэгвэл Каназава ямар вэ?
N + ямар байна даа? = N ямар байна?
Тэгвэл = тэгвэл / ингэхэд
Сонсголтын тест
Каназава гэнэ ээ?
Ямар хот вэ?
Ямар + N = ямар төрлийн N
Хот = хот / суурин газар
Сонсголтын тест
Эртний хотын байдалтай, маш үзэсгэлэнтэй хот.
Vте = ба (өгүүлбэр холбох)
Хотын байдал = хотын байдал / хотын үзэмж
Гоё = үзэсгэлэнтэй / цэвэр
Сонсголтын тест
Далайн хоол амттай юу?
N + ч = бас / мөн
Амттай (delicious) ↔ Амтгүй (bad-tasting)
Тиймээ,
Сонсголтын тест
Зах дээрээс суши, далайн хоолны цуйван их иддэг.
Vрч болно = ... хийж чадна (чадварын хэлбэр)
Зах = зах / зах зээл
Далайн хоолтой будаа = далайн хоолтой будаа
Сонсголтын тест
Үнэхээр гайхалтай юм аа.
Хамгийн сайн (the best) ↔ Хамгийн муу (the worst)
Сонсголтын тест
Токионоос яаж явах вэ?
Яаж + V = ... яаж хийх вэ...
Яаж = ямар аргаар / хэрхэн
Сонсголтын тест
Шинкансэнээр явж болно.
Vрч болно = ... хийж чадна (чадварын хэлбэр)
Хурдан галт тэрэг = хурдан галт тэрэг
Сонсголтын тест
Хэр удаан явдаг вэ?
Хэр удаан + V = хэр удаан / хэр их
Цаг хугацаа шаардах = цаг хугацаа шаардах
Сонсголтын тест
Хоёр цаг хагас орчим болоод хүрнэ.
N + аар = ...-д / ...-аар (цагын хязгаар)
Ирэх (to arrive) ↔ Хөдлөх (to depart)
Сонсголтын тест
Гэнэтийн ойрхон юм аа.
Гэнэтийн = гэнэт / санаанд оромгүй
Ойрхон (near) ↔ Хол (far)
Сонсголтын тест
Кэнрокуэн гэдэг алдартай цэцэрлэгт хүрээлэн байдаг.
N1 + гэж нэрлэдэг + N2 = N1 гэж нэрлэгддэг N2
Алдартай = алдартай
Цэцэрлэгт хүрээлэн = цэцэрлэгт хүрээлэн
Сонсголтын тест
Цэцэрлэгт зугаалах нь ч хөгжилтэй байх нь.
V-н = ... хийх (нэршил)
Сандрах ≒ Алхах (to stroll / to take a walk)
Сонсголтын тест
Алтан ууттай мөсний крем ч алдартай.
Vж байна = ... хийж байна / төлөв (үргэлжилж буй үйлдэл)
Алтан уут = алтан уут
Сонсголтын тест
Алтан уут гэнэ ээ?
Идэж үзэх гэж байна.
Vте + үзэх = ... хийж үзэх
Сонсголтын тест
Бороо их ордог учраас шүхэр авч явах нь дээр.
Vсанал + бол тодорхой = ... хийсэн нь дээр
Бороо орох = бороо орох
Олон (many) ↔ Цөөхөн (few)
Сонсголтын тест
Эвхдэг шүхрээ цүнхэндээ хийж авъя.
Vте + тавих = урьдаас хийх
Эвхдэг шүхэр = эвхдэг шүхэр
Оруулах (to put in) ↔ Гаргах (to take out)
Сонсголтын тест
Нууцлаг сайхан уран зургийн музей байдаг тул заавал очоорой.
Vте + үзэх = ... хийж үзэх
Нуугдмал алтан газар = нуугдмал алтан газар
Урлагийн музей = урлагийн музей
Сонсголтын тест
Уран зургийн музейд очих дуртай.
V-н = ... хийх (нэршил)
Дуртай (like) ↔ Дургүй (dislike)
Сонсголтын тест
Би үргэлж буудаг зочид буудлынхаа мэдээллийг өгөхөд бэлэн байна.
Vж байна = ... хийж байна / дадал зуршил
Япон маягийн буудал = япон маягийн буудал
Байх = хонох
Сонсголтын тест
Үнэхээр үү?
Баярлалаа.
Сонсголтын тест
Хоол нь маш амттай зочид буудал шүү дээ.
НаAd / N + юм = тайлбар / онцолсон
Хоол = хоол / будаа
Сонсголтын тест
Явах гэж байгаа хүсэл улам их болж байна.
Vтай + болох = ... хийх гэсэн хүсэл төрөх...
Эрт (early) ↔ Хоцорхой (late)
Сонсголтын тест
Нэмж хэлэхэд, Каназавад өвөл очвол хавч маш амттай байдаг.
Vр + гэвэл = ... үед / ... болбол
Түүнчлэн = түүнчлэн
Өвөл (winter) ↔ Зун (summer)
Сонсголтын тест
Би хавч их дуртай тул энэ удаа боломжгүй боловч дараа өвөл явахыг хүсч байна.
Түүнээс / учраас = учир нь / ...-аас болоод
Маш их дуртай = дуртай / хамгийн дуртай
Энэ удаа (this time) ↔ Дараагийн удаа (next time)
Сонсголтын тест
Шинкансэний тасалбарыг эрт авбал дээр.
Vте + тавьсан нь дээр = урьдаас хийсэн нь дээр
Тасалбар = тасалбар
Эртхэн = эртхэн / цаг алдахгүй
Тиймээ,
Сонсголтын тест
Хуваарь тогтоосон даруйд галт тэрэгний буудал руу очиж тасалбар аваад ирье.
Vвал = ... үед / ... болбол
Хуваарь = хуваарь / аялалын хуваарь
Тогтох = тогтох
Сонсголтын тест
Юу ч мэдэхгүй зүйл байвал хэзээ ч асуугаарай.
Vвал = ... үед / ... болбол
Хэзээ ч = хэзээ ч
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Маш их тус боллоо.
Туслах = туслах / тус болох
6-р үзэгдэл: Үлгэрийн хүрээлэнд эрт босох стратеги
Сонсголтын тест
Амралтын өдрүүдэд үлгэрийн хүрээлэнд явахгүй юу?
Vхгүй юу? = ... хийхгүй юу? / ... хийх үү?
Зугаа цэнгэлийн газар = зугаа цэнгэлийн газар / Амралтын өдөр = амралтын өдөр
Сонсголтын тест
Явмаар байна.
Vтай + байна = ... хийх гэсэн
Сонсголтын тест
Гэхдээ амралтын өдрүүд хүн их байдаг шүү дээ.
Ad + шүү дээ = ..., шүү дээ
Олон (many) ↔ Цөөхөн (few)
Сонсголтын тест
Би эрт босож цэцэрлэгт хүрээлэн нээхээс өмнө очих гэж байна.
V(зорилготой хэлбэр) + гэж + бодож байна = ... хийх гэж бодож байна
Эрт босох = эрт босох / Цэцэрлэг нээх (opening of park) ↔ Цэцэрлэг хаах (closing of park)
Сонсголтын тест
Өглөө хэдэн цагт гарах гэж байна вэ?
V(толь бичгийн хэлбэр) + төлөвлөгөө + байна = ... хийх төлөвлөгөөтэй байна
Хөдлөх (departure) ↔ Ирэх (arrival)
Сонсголтын тест
Зургаан цагт гэрээсээ гарах нь ямар вэ?
V(толь бичгийн хэлбэр) + нь ямар байна даа? = ... хийх нь ямар байна?
Гэрээс гарах = гэрээс гарах
Сонсголтын тест
Эрт байна шүү.
Эрт (early) ↔ Хоцорхой (late)
Сонсголтын тест
Гэхдээ тэгвэл атракционд их унах боломжтой байна шүү дээ.
Тэр + арга + нь = тэр аргаар
Атракцион = атракцион / тоглоом
Сонсголтын тест
Хамгийн анх алдартай роллеркостерт суухыг хүсч байна.
Vтай + байна = ... хийх гэсэн
Роллеркоастер = роллеркоастер / Анхны суудал = анхны суудал
Сонсголтын тест
Тасалбар аль хэдийнээ авсан уу?
Аль хэдийн + Vж + байна = аль хэдийн ... хийчихсэн байна
Тасалбар = тасалбар
Сонсголтын тест
Одоохондоо авч амжаагүй байна.
Одоохондоо = хараахан
Сонсголтын тест
Маргааш интернэтээр худалдаж аваад тавина.
Vте + тавих = урьдаас хийх
Маргааш = маргааш
Сонсголтын тест
Ухаалаг утасны апп ч суулгачихсан нь дээр байх шүү.
Vсан + нь дээр = ... хийсэн нь дээр
Ухаалаг утас = ухаалаг утас / Аппликейшн = аппликейшн
Сонсголтын тест
Апп суулгавал ямар давуу талтай вэ?
Үйл үгийн толь бичгийн хэлбэр + 「と」 = хэрэв / үед
Сонсголтын тест
Апп-аар хурдан пасс авах боломжтой юм байна шүү дээ.
Үйл үгийн боломжит хэлбэр = чадах
Фаст пасс = хурдан пасс
Сонсголтын тест
Тэр бол хялбар байна шүү дээ.
Тохиромжтой ↔ Тохиромжгүй
Сонсголтын тест
Дараа нь суулгаад авчихна.
Үйл үгийн -ж + «おきます» = урьдаас хийх
«すぐに» = шууд / нэн даруй
Сонсголтын тест
Өдрийн хоол яах вэ?
«どう» + «しますか» = юу хийх вэ?
«お昼ご飯» = өдрийн хоол
Сонсголтын тест
Ресторан ч хүн ихтэй байх болно шүү дээ.
Ресторан = ресторан
«混む» (олон хүнтэй) ↔ «すく» (хүн цөөтэй)
Сонсголтын тест
Хүн ихсэхээс өмнө арван нэгэн цагийн орчим хооллоцгооё.
Үйл үгийн толь бичгийн хэлбэр + «前» + «に» = хийхээс өмнө
«頃» = орчим (цаг)
Сонсголтын тест
Ресторан урьдчилан захиалах боломжтой байж магадгүй, шалгаад үзье.
Энгийн хэлбэр + «かもしれない» = магадгүй
«予約» = захиалга / «調べる» = шалгах, сурах
Сонсголтын тест
Тэгэхийг хүсье.
Оройн парадыг хүртэл үзэх гэж байна.
Үйл үг + «たい» + «です» = хийхийг хүсэх
«夜» = шөнө / «パレード» = парад
Сонсголтын тест
Оройд хүйтэн болж магадгүй тул гадуур хувцас авч явах хэрэгтэй байна шүү дээ.
Энгийн хэлбэр + «かもしれない» = магадгүй
«寒い» (хүйтэн) ↔ «暑い» (халуун) / «上着» = хүрэм, гадуур хувцас
Сонсголтын тест
Би алхахад хялбар гутал өмсөж явах гэж байна.
Үйл үгийн толь бичгийн хэлбэр + «つもり» + «です» = төлөвлөж байна
«靴» = гутал
Сонсголтын тест
Тэр цэцэрлэгт хүрээлэнд их алхдаг шүү дээ.
«から» + «ね» = учир нь...
«たくさん» = их
Сонсголтын тест
Ядарвал кафед амрах уу.
Үйл үг + «たら» = хэрэв / үед
«カフェ» = кафе / «休む» = амрах
Сонсголтын тест
Попкорн идэж явах нь ч хөгжилтэй байдаг шүү дээ.
Үйл үгийн -ж + «ながら» = хийж байх зуур
«ポップコーン» = попкорн / «歩く» = алхах
Сонсголтын тест
Өөр өөр амттай попкорн байдаг юм байна гэнэ шүү дээ.
Энгийн хэлбэр + «そうです» = ...гэж сонссон
«色々な» = янз бүрийн / «味» = амт
Сонсголтын тест
Би карамель амттай дуртай.
N + «が» + «好き» + «です» = N-д дуртай
«キャラメル» = карамель / «好き» (дуртай) ↔ «嫌い» (дургүй)
Сонсголтын тест
Би давс амттай дуртай.
N + «が» + «好き» + «です» = N-д дуртай
«塩味» = давслаг амт
Сонсголтын тест
Хоёулыг нь худалдаж авъя.
Үйл үг + «ましょう» = хийцгээе
«二つ» = хоёр (юм)
Сонсголтын тест
Галт тэргээр явах уу,
N + «で» + «行きます» = N-р явах
«電車» = галт тэрэг
Сонсголтын тест
эсвэл машин уу?
«それとも» = эсвэл
«車» = машин
Сонсголтын тест
Машинтай явах нь ядрахгүй байх гэж бодож байна.
N + «の» + «ほう» + «が» = N илүү...
«疲れる» = ядрах
Сонсголтын тест
За тэгвэл би машинтайгаа явъя.
N + «を» + «出します» = N-ийг олгох / машин жолоодох
«車を出す» = машин жолоох
Сонсголтын тест
Үнэхээр үү?
«本当» = үнэн, үнэхээр
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Бензин хийлгэх хэрэгтэй байна шүү дээ.
Үйл үгийн үгүй хэлбэр + «と» + «いけません» = заавал хийх ёстой
«ガソリン» = шатахуун / «ガソリンを入れる» = шатахуун цэнэглэх
Сонсголтын тест
Амралтын өдрүүд маш их хөгжилтэй байх гэж байна.
N + «が» + «楽しみ» + «です» = N-ийг тэсэн ядан хүлээж байна
«楽しみ» = тэсэн ядан хүлээх
7-р бүлэг: Осакагийн хоол идэж явах / Osaka Food Crawl
Сонсголтын тест
Би Осакад амттай хоолыг их идмээр байна.
Үйл үг + «たい» + «です» = хийхийг хүсэх...
«美味しい» (амттай) ↔ «まずい» (амтгүй)
Сонсголтын тест
Осака бол такояки, окономияки хоолыг хэлж байна.
N + «なら» = N-ийн тухайд хэлэхэд
«たこ焼き» = такояки
«お好み焼き» = окономияки
Сонсголтын тест
Кушикацү ч заавал идмээр байна.
Үйл үг + «たい» + «です» = хийхийг хүсэх...
«串カツ» = шарагдсан мах, ногооны шорлог
«絶対に» = заавал
Сонсголтын тест
Нэг өдөрт бүгдийг нь идчихэх гэж байна уу?
Үйл үг + «る» + «つもりですか» = хийх төлөвлөгөөтэй юу?
«全部» (бүхэлдээ) ↔ «一部» (хэсэг)
Сонсголтын тест
Тиймээ, өлөн явах гэж байна.
Үйл үгийн -ж + «いく» = хийж явах...
«お腹を空かせる» = өлсөх
Сонсголтын тест
Дотонбори руу явбал ийм дэлгүүрүүд бүгд цугласан байдаг шүү дээ.
Үйл үг + «ば» = хэрэв (нөхцөл)
«道頓堀» = Доотомбори
«集まる» = цугларах
Сонсголтын тест
Эхлээд такояки идэж явахыг хүсч байна.
Үйл үг + «ながら» = хийж байх зуур...
«まず» = эхлээд
Сонсголтын тест
Хоол идэж явах нь хөгжилтэй байдаг ч түлэгдээгүй байх хэрэгтэй шүү дээ.
Үйл үгийн үгүй хэлбэр + «ように気をつけてください» = хийхгүй байхыг анхаарна уу
«食べ歩き» = явган хооллох / «火傷» = түлэгдэлт
Сонсголтын тест
Шинэ хийсэн нь маш халуун байдаг шүү дээ.
«ですから» = учир нь...
«できたて» = шинэхэн хийсэн
«熱い» (халуун) ↔ «冷たい» (хүйтэн)
Сонсголтын тест
Такояки идсэний дараа окономияки идцгооё.
Үйл үгийн -сан + «後» = хийсний дараа...
Сонсголтын тест
Окономиякиг будаатай хамт иддэг юм байна гэнэ шүү дээ.
Үйл үг + «る» + «そうですね» = ...гэж сонссон
«一緒に» = хамтдаа
Сонсголтын тест
Осакагийн хүмүүс тэгж иддэг юм байна лээ.
Үйл үг + «る» + «みたいですね» = ...юм шиг байна
Сонсголтын тест
Нүүрс усны бүтээгдэхүүн л болчихлоо доо.
«ばかり» = зөвхөн...
«炭水化物» = нүүрс ус
Сонсголтын тест
Аялал хийх үедээ жингийн хоолыг мартчих л дээ.
Үйл үгийн -ж + «てもいいですよ» = хийж болно
«旅行» = аялал
«忘れる» (мартах) ↔ «覚える» (санах)
Сонсголтын тест
Тиймээ, их идчихье.
Үйл үгийн -х + «ようと思います» = хийх гэж бодож байна
«いっぱい» = их / дүүрэн
Сонсголтын тест
Орой нь шорлогтой газар шар айраг ууя.
Үйл үг + «ましょう» = хийцгээе
«夜» (шөнө) ↔ «朝» (өглөө)
Сонсголтын тест
Шорлогны соусыг хоёр удаа дүүргэхгүй шүү дээ.
N + «禁止» = хориотой
«二度づけ禁止» = хоёр дахь удаа шумбахыг хориглоно
Сонсголтын тест
Дүрэмд зааснаар идэх хэрэгтэй.
Үйл үгийн үгүй хэлбэр + «といけません» = заавал хийх ёстой...
«ルールを守る» = дүрэм сахих
Сонсголтын тест
Шорлогны газар урьдчилан захиалах хэрэгтэй юу?
Үйл үгийн -сан + «方がいいですか» = хийх нь дээр үү?
«予約する» = захиалах
Сонсголтын тест
Алдартай газар оочирлох тул урьдчилан захиалах нь дээр.
Үйл үгийн -сан + «方がいいですよ» = хийсэн нь дээр
«人気» = алдартай
«並ぶ» = эгнэх
Сонсголтын тест
За тэгвэл би интернэтээр захиалчихъя.
Үйл үгийн -ж + «おきます» = урьдаас хийх
Сонсголтын тест
Гахайн махтай буузны сайхан газар мэддэг үү?
Үйл үг + «る» + «のを知っていますか» = ...гэж мэддэг үү?
«豚まん» = гахайн махтай бууз
Сонсголтын тест
Нанбад байдаг алдартай газар уу?
N + «にある» = N-д байрладаг
«難波» = Нанба
«有名な» = алдартай
Сонсголтын тест
Тиймээ, үргэлж оочир олныг үздэг.
Үйл үгийн -ж + «います» = үйлдэл хийж байгаа байдал
«行列» = оочир, эгнээ
Сонсголтын тест
Түүнийгээ бэлэгт авч явахыг хүсч байна.
Үйл үгийн -ж + «帰りたいです» = хийж буцахыг хүсэж байна...
«お土産» = бэлэг
Сонсголтын тест
Зочид буудлын хөргөгчинд хийж тавибал болно шүү дээ.
Vて + өөрчлөхөд болно = ...хийвэл зүгээр болно
Хөргүүр = рефрижератор
Зүгээр = аюулгүй / болно
Сонсголтын тест
Маргааш өглөөний цайгаар идэж болно шүү дээ.
Vる + чаддаг = ...хийж чадна
Маргааш = дараа өдөр
Өглөөний цай = өглөөний хоол
Сонсголтын тест
Идэх дуртайгаас хэтрүүлээд гэдэс өвдөхгүй байх уу гэж санаа зовоод байна.
Vない + байх вий гэж санаа зовж байна = ...хийхгүй байгааг санаа зовж байна
Идэх дэндүү = хэт их идэх
Өвдөх = өвдөх
Сонсголтын тест
Гэдэсний эм авч явсан тул зүгээр.
Vて + явна = ...хийж явна
Гэдэсний эм = гэдэсний эм
Сонсголтын тест
Тэгвэл тайвширлаа.
Тэгвэл = тэгвэл / ингэх юм бол
Амар амгалан = тайван байдал / сэтгэл амрах
Сонсголтын тест
Идэж уух аялал хийцгээе.
N + болгоё = N-ээр шийдье
Идэж унах = идэж унах
Сонсголтын тест
Сэтгэл хөдөлж байна.
Vて + эхэллээ = ...хийж эхэллээ
Сэтгэл хөдөлсөн = хөөрсөн / сэтгэл догдлох
8-р үзэгдэл: Борооны өөрчлөлттэй төлөвлөгөө / Бороо орвол өөр төлөвлөгөө
Сонсголтын тест
Амралтын өдрийн аялал, цаг агаар муу байх шиг байна.
いA-сог = харагдах / шиг
Амралтын өдөр = амралтын өдөр
Муу (муу) ↔ Сайн (сайн)
Сонсголтын тест
Цаг агаарын мэдээ үзсэн үү?
Vましたか = ...хийсэн үү?
Цаг агаарын мэдээ = цаг агаарын урьдчилсан мэдээ
Сонсголтын тест
Тийм, хагас сайн өдөр бороо орно гэсэн байна.
Энгийн хэлбэр + шиг = ...мэт харагдах / шиг
Орох = (бороо/цас) орох
Сонсголтын тест
Бороо орсон үед аялал хийхэд хэцүү шүү дээ.
N + дотор = N дотор / дунд
Хэцүү = хүнд / хэцүү
Сонсголтын тест
Хэрэв бороо орвол өөр газар явцгаая.
Хэрэв + V-вал = хэрэв...
Өөр = өөр / ялгаатай
Сонсголтын тест
Аялалын оронд хаашаа явцгаах вэ?
N + оронд = N-ын оронд
Оронд = орлуулах / оронд
Сонсголтын тест
Усан сан эсвэл уран зургийн музейд бороо орсон ч нордгүй зугаацаж болно.
V-гүйгээр = ...хийхгүйгээр
Аквариум = аквариум
Норох (норох) ↔ Хатах (хатах)
Сонсголтын тест
Усан санд явахыг хүсч байна.
V-маар байна = ...хиймээр байна
Аквариум = аквариум
Сонсголтын тест
Далайны гахайг үзэхийг хүсч байна.
V-маар байна = ...хиймээр байна
Долгион = далайн гахай
Сонсголтын тест
Ойролцоох том усны сан байгаа юм.
Яг = яг / яг таг
Ойр (ойр) ↔ Хол (хол)
Сонсголтын тест
Тэндээс явцгаая.
V-хаар шийдье = ...хийхээр шийдье
Тэнд = тэнд
Сонсголтын тест
Хэрэв бороо орвол аялалын газарт захиалгаа цуцлах хэрэгтэй.
V-хаасхийхгүй байх ёстой = ...хийх ёстой
Зуслангийн газар = зуслангийн газар
Сонсголтын тест
Цуцлах төлбөр хэзээ эхлэх вэ?
Хэзээс = хэзээс эхлэх
Цуцлах төлбөр = цуцлах төлбөр
Сонсголтын тест
Гурван хоногийн өмнө цуцлах төлбөр авахгүй гэсэн тул хүртэл хүлээцгээе.
Энгийн хэлбэр + ёстой = ...байх ёстой
Гурван хоногийн өмнө = гурван хоногийн өмнө
Яг цагт = яг цагт / бараг л
Сонсголтын тест
За тэгээд...
Цаг агаарын мэдээ өөрчлөгдөх ч байж болно шүү дээ.
Энгийн хэлбэр + байж магадгүй = ...байж магадгүй
Өөрчлөгдөх = өөрчлөгдөх
Сонсголтын тест
Хэрэв нартай бол төлөвлөсөн чигээрээ аялалд явна.
N + дагуу = N-ын дагуу
Тунгалаг болох (цэвэрхэн болох) ↔ Үүлших (үүлших)
Сонсголтын тест
Усан сангийн тасалбар яаж авах вэ?
Юу хийх вэ? = Юу хийх вэ?
Тасалбар = тасалбар
Сонсголтын тест
Өдөр нь цонхоор авч болно гэж бодож байна.
Энгийн хэлбэр + гэж бодож байна = ...гэж бодож байна
Тухайн өдөр = тухайн өдөр
Тасалбарын цонх = тасалбарын цонх
Сонсголтын тест
Би аль ч талаар зугаацахад бэлэн байна.
Аль аль нь = аль аль нь / хоёулаа
Хүсэж байна = хүсэж байна
Сонсголтын тест
Сэргийлэх үүднээс бөөн хоол хийхгүй байя.
V-гүйгээр орхих = ...хийхгүйгээр орхих
Санаандгүйгээр = санаандгүйгээр
Бэнто = бэнто (савтай хоол)
Сонсголтын тест
Усан сангийн ойролцоо сайхан ресторан байдаг уу?
N + байна = N байна
Амттай (амттай) ↔ Амтгүй (амтгүй)
Сонсголтын тест
Итали ресторан байдаг гэсэн.
Энгийн хэлбэр + гэж сонссон = ...гэж сонссон
Итали = итали
Сонсголтын тест
Тэнд пицца идэхийг хүсч байна.
V-маар байна = ...хиймээр байна
Пицца = пицца
Сонсголтын тест
Бороо орсон ч зугаацахаар бэлтгэе.
V-хаар = ...төлөө / ...ын тулд
Бэлтгэл = бэлтгэл
Сонсголтын тест
Шүхэр, алчуур авч явах хэрэгтэй.
V-сан нь дээр = ...сан нь дээр
Шүхэр = шүхэр
Алчуур = алчуур
Сонсголтын тест
Машинаар явах тул ачаа их байсан ч зүгээр.
いA-ч байсан ч = ...ч байсан ч
Ачаа = ачаа / тээш
Олон (олон) ↔ Цөөн (цөөн)
Сонсголтын тест
Би чамайг авахаар явна.
V-хаар + явах = ...хийхээр явах
Уулзах = уулзах
Сонсголтын тест
Баярлалаа.
Есөн цагт ирж авна уу.
Өргөдөл гуйж байна = гуйж байна
Есөн цаг = есөн цаг
Сонсголтын тест
Баасан гаригийн оройд цаг агаарыг дахин шалгая.
Дахиад нэг удаа = дахиад нэг удаа
Шөнө (шөнө) ↔ Өдөр (өдөр)
Баталгаажуулалт = баталгаажуулалт / шалгалт
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Туслаарай.
9-р үзэгдэл: Фүжи уул руу жолоо барих төлөвлөгөө
Сонсголтын тест
Фүжи уулын ойролцоо жолоо бариад явъя.
V[stem] + яцгаая = ...цгаая
Ойр (ойр) ↔ Хол (хол)
Сонсголтын тест
Сайхан санаа байна.
Хэний машиндаа явах вэ?
N + аар = N-аар
Хэн = хэн
Сонсголтын тест
Миний машиндаа явъя.
ёо = шинэ мэдээлэл хэлэх / онцлох
Машин гаргах = машин гаргах
Сонсголтын тест
Би ч жолоо барих чадвартай, зам дундаа сэлгэлцээд явъя.
V[чадвар]-аар = ...чаддаг тул
Солих = солих / ээлжлэх
Сонсголтын тест
Тус боллоо.
Туслах = туслах / их тус болох
Сонсголтын тест
Хурдны замаар явъя.
N + аар = N-аар
Хурдны зам = хурдны зам
Сонсголтын тест
Зам дундаа Эбинагийн үйлчилгээний газарт орохыг хүсч байна.
V[stem] + маар байна = ...хиймээр байна
Очих = очих / зогсох
Сонсголтын тест
Тэндхи мелон пан хэмээх алдартай талх байдаг шүү дээ.
なA + юм шүү дээ = [на-тай үг] байна шүү дээ
Алдартай (алдартай) ↔ Нэргүй (нэргүй)
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Авч машиндаа идэх гэсэн юм.
V-ж + V = ...хийж ...хийх
Дотроо (дотор) ↔ Гадна (гадна)
Сонсголтын тест
Кофе ч худалдаж авчихъя.
V-ж + орхиё = ...хийж урьдчилан хийцгээе
Сонсголтын тест
Фүжи уулын орчимд хаагуйг тойрох вэ?
N + эргэн тойрон = N-ын эргэн тойрон
Тойрох = тойрох / эргэх
Сонсголтын тест
Кавагүчи нуурт очиж, Фүжи уулын гэрэл зургийг авмаар байна.
V[зорилготой] + гээд бодож байна = ...хийх гэж бодож байна
Зураг авах = зураг авах
Сонсголтын тест
Цэлмэг байвал сайн сан.
V[энгийн] + байх сан гэж хүсэж байна = ...байхыг хүсэж байна
Тунгалаг болох (цэвэрхэн болох) ↔ Үүлших (үүлших)
Сонсголтын тест
Өдрийн хоолондоо хоотоо идэх гэсэн юм.
V[stem] + маар байна = ...хиймээр байна
Хоотоо = хоотоо (нутгийн гоймонтой хоол)
Сонсголтын тест
Хоотоо дулаан, амттай байдаг шүү дээ.
iA[ stem + хүү + г ] = ба (i- тэмдэг нэрсийг холбодог)
Дулаан (あたたかい) ↔ Хүйтэн (つめたい)
Сонсголтын тест
Алдартай газрыг навигацид оруулаад авъя.
Үйл үг + тэй/тэй + өмнө нь хийх = урьдаас хийх
Машины навигацид оруулах (ナビに入れる)
Сонсголтын тест
Замын буудлын газарт очих уу?
Үйл үг[чадвар хэлбэр] + маас уу? = ... хийж чадах уу?
Замын өртөө (道の駅) = замын буудал, амралтын газар
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Замын буудлын газарт шинэхэн ногоо худалдаж авах гэсэн юм.
Үйл үг[энгийн хэлбэр] + төлөвлөгөөтэй = ... хийхээр төлөвлөж байна
Шинэхэн (しんせん) ↔ Хуучин (ふるい)
Сонсголтын тест
Нутгийн онцлог бүтээгдэхүүнийг үзэх нь хөгжилтэй байдаг шүү дээ.
Үйл үг[энгийн хэлбэр] + нь + iA + юм = ... хийх нь [i- тэмдэг нэр] байна
Нутгийн онцгой бүтээгдэхүүн (特産品)
Сонсголтын тест
Буцах замдаа халуун рашаанд орох гэсэн юм, цаг байх болов уу?
Үйл үг[үндсэн хэлбэр] + маар байна, гэхдээ... = Би ... хиймээр байна, гэхдээ...
Рашаан (温泉)
Сонсголтын тест
Орой болоход өдрийн халуун рашаанд орох боломжтой байх.
N + бол = Хэрэв энэ нь N бол
Нэг өдрийн аялал (日帰り)
Сонсголтын тест
Тэгвэл алчуур авч явах хэрэгтэй байна.
Үйл үг + хгүй + байж болохгүй = ... заавал хийх ёстой
Аваачих (持って行く) ↔ Авчрах (持って来る)
Сонсголтын тест
Би ч нөөц алчуураа авч явах болно.
N + -н + нөөц = N-н нөөц
Нөөц (予備) = нөөц, сэлгээ
Сонсголтын тест
Буцах замд түгжрэл гарах магадгүй.
Үйл үг[энгийн хэлбэр] + байж магадгүй = магадгүй / болзошгүй
Зам тээвэрлэлт гацах (渋滞する)
Сонсголтын тест
Түгжрэл гарахын өмнө эртхэн буцах нь дээр байх.
Үйл үг + санал болгох нь илүү дээр = ... хийх нь дээр байх
Эрт (早い) ↔ Хоцорсон (遅い)
Сонсголтын тест
За тэгээд...
Орой 3 цагийн орчимд газар дээрээс хөдөлцгөөе.
N + орчим = цаг хугацааны хувьд (цаг)
Хөдлөх (出発する) ↔ Ирэх (到着する)
Сонсголтын тест
Дуртай хөгжмийн CD-г авч явах уу?
Үйл үг + тэй/тэй + болох уу? = Би ... хийж болох уу?
Дуртай (好きな) ↔ Дургүй (嫌いな)
Сонсголтын тест
Мэдээж л дээ.
Мэдээж
Сонсголтын тест
Жолоо бариад сонсож явъя.
Үйл үг[үндсэн хэлбэр] + аар/ээр = ... хийж байхад
Машинтай явах (ドライブする)
Сонсголтын тест
Аюулгүй жолоодох хэрэгтэй шүү дээ.
N + -аар/ээр = ... -аар/ээр (байдал, арга)
Аюулгүй (安全な) ↔ Аюултай (危険な)
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Хурд хэтэрхий гаргахгүй байхыг анхаараарай.
Үйл үг[үндсэн хэлбэр] + хэт их биш байхын тулд = ... хэт их биш байхын тулд анхаарах
Анхаарах (気をつける)
Сонсголтын тест
Дараагийн амралт хурдан ирсэн ч болоосой доо.
N + -г хүлээж тэсэн ядан байна = N-н төлөө хүлээж тэсэн ядан байна
Хүлээж тэсэн ядан (待ち遠しい)
Сонсголтын тест
Олон сайхан дурсамж бүтээе.
Үйл үг[үндсэн хэлбэр] + яа = ... хийцгээе
Дурсамж (思い出)
10-р үзэгдэл: Аялалын бэлтгэлийн баталгаажуулалт
Сонсголтын тест
Маргааш аялалд гарах нь ээ.
N + -аас = N-ээс / N-аас эхлэх
Маргааш (明日)
Аялал (旅行)
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Ачаа бэлтгэл дууссан уу?
Аль хэдийн ... хийсэн үү? = Та аль хэдийн ... хийсэн үү?
Ачаа (荷物)
Бэлтгэл (準備)
Сонсголтын тест
Ихэнх нь дууссан.
... хийсэн = ... хийж дууссан
Ихэнхдээ (大体)
Дуусах (終わる) ↔ Эхлэх (始まる)
Сонсголтын тест
Авч явах зүйлсийг шалгацгаая.
... хийцгээе = ... хийцгээе
Авч явах зүйлс (持ち物)
Баталгаажуулалт (確認)
Сонсголтын тест
Паспорт, тасалбараа цүнхэндээ хийсэн үү?
N-д ... хийсэн үү? = Та N-д ... хийсэн үү?
Оруулах (入れる) ↔ Гаргах (出す)
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Хамгийн чухал зүйл учраас эхэнд нь хийсэн.
Үйл үг + тэй/тэй + урьдаас хийх = урьдаас ... хийх
Чухал (大事)
Эхний (最初) ↔ Сүүлийн (最後)
Сонсголтын тест
Камер хэн авч явах вэ?
Аль нь ... хийх вэ? = Аль нь ... хийх вэ?
Авч явах (持っていく)
Сонсголтын тест
Би сайхан камертай учраас авч явах болно.
Үйл үг + тэй/тэй + байна = ... хийж байна / ... хийсэн байна
Сонсголтын тест
Тэгвэл цэнэглэгчийг мартчихгүй байгаарай.
Үйл үг + хгүйгээр + хийгээрэй = Та ... битгий хийгээрэй
Цэнэглэгч (充電器)
Мартах (忘れる) ↔ Санах (覚える)
Сонсголтын тест
Одоо цэнэглэж байна.
Үйл үг + тэй/тэй + байгаа газар = ... хийж байгаа дундуур
Цэнэглэх (充電する)
Сонсголтын тест
Би гарын авлага авч явах болно.
Үйл үг + тэй/тэй + явах = явж ... хийх / авч явах
Гарын авлага (ガイドブック)
Сонсголтын тест
Тэгэхийг хүсье.
Газрын зургийг хэвлэж өгч болох уу?
Үйл үг + тэй/тэй + урьдаас хийж өгөх үү? = Та урьдаас ... хийж өгөх үү?
Газрын зураг (地図)
Хэвлэх (プリントする)
Сонсголтын тест
Хэвлэж, файлдаа хийсэн байгаа.
Үйл үг + тэй/тэй + байна = ... хийсэн байна (төлөв үлджээ)
Файл (ファイル)
Сонсголтын тест
Тус боллоо.
Туслах (助かる)
Сонсголтын тест
Эм авч явах уу?
... хийх нь дээр байх уу? = Би ... хийх ёстой юу?
Эм (薬)
Сонсголтын тест
Ханиадны эм, ходоодны эм авч явах нь аюулгүй байх.
... хийх нь дээр байна = Та ... хийх нь дээр байна
Ханиадны эм (風邪薬)
Ходоодны эм (胃薬)
Сонсголтын тест
Тэгвэл би бэлтгэж авъя.
Үйл үг + тэй/тэй + урьдаас хийх = урьдаас ... хийх болно
Бэлтгэх (用意する)
Сонсголтын тест
Би чихэр худалдаж авсан.
Үйл үг + тэй/тэй + урьдаас хийсэн = урьдаас ... хийсэн
Чихэр, амттан (お菓子)
Худалдаж авах (買う) ↔ Зарах (売る)
Сонсголтын тест
Явж байхдаа идэх нь хөөрхөн байна.
... хийх нь хүсэн хүлээж байна = ... хийхэд хүсэн хүлээж байна
Шилжилт хийж байх үед (移動中)
Хүсэн хүлээх (楽しみ)
Сонсголтын тест
Бэлэн мөнгөө илүүтэй авч явах нь дээр байж магадгүй.
... хийх нь илүү дээр байж магадгүй = ... хийх нь илүү дээр байж магадгүй
Бэлэн мөнгө (現金)
Олон (多い) ↔ Цөөхөн (少ない)
Сонсголтын тест
Кредит карт ашиглахгүй дэлгүүр байж болох учраас юу?
Энгийн хэлбэр + байж магадгүй = магадгүй / болзошгүй
Ашиглах (使う)
Дэлгүүр (店)
Сонсголтын тест
Тиймээ, хөдөө нутагт ч явна.
Энгийн хэлбэр + учраас = учир нь / ... тул
Хөдөө (田舎) ↔ Хот (都会)
Төлөвлөгөө (予定)
Сонсголтын тест
Зөвшөөрлөө.
Банкнаас мөнгө аваад авна.
Үйл үг + тэй/тэй + урьдаас хийх = урьдаас ... хийх болно
Банк (銀行)
Мөнгө авах (おろす)
Сонсголтын тест
Маргааш цуглах цаг нь өглөөний долоон цаг байна шүү дээ.
Цаг + байна шүү дээ = Одоо [Цаг] байна шүү дээ
Уулзах цаг (集合時間)
Өглөө (朝) ↔ Орой (夜)
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Галт тэрэгний буудлын хойд хаалга дээр цуглацгаая.
... хийцгээе = ... хийцгээе
Галт тэрэгний буудал (駅)
Хойд гарц (北口) ↔ Өмнөд гарц (南口)
Сонсголтын тест
Оройтож унтахгүй байх хэрэгтэй шүү.
... хийхгүй байхыг анхаарах ёстой = ... хийхгүй байхыг анхаарах ёстой
Унтаж хоцрох (寝坊する)
Сонсголтын тест
Өнөө орой эрт унтах нь дээр байх юм.
... хийх нь дээр байна = Та ... хийх нь дээр байна
Өнөө орой (今夜)
Эрт (早い) ↔ Хоцорсон (遅い)
Тиймээ.
Сонсголтын тест
Ачаа бараагаа шалгаад даруй унтана.
... хийвэл = ... хийхэд / ... хийсний дараа
Дараа нь = шууд / нэн даруй
Унтах (寝る) ↔ Босох (起きる)
Сонсголтын тест
Мартах зүйлгүй байгаа эсэхийг дахин шалгаарай.
Энгийн хэлбэр + эсэх = ... эсэх / хийх эсэх
Мартаж орхисон зүйл (忘れ物)
Дахиад нэг удаа (もう一度)
Сонсголтын тест
Зүгээр байх ёстой.
Энгийн хэлбэр + байх ёстой = байх ёстой / байх ёсгүй
Зүгээр (大丈夫)
Сонсголтын тест
За, маргааш галт тэрэгний буудал дээр уулзая.
... хийцгээе = ... хийцгээе
Уулзах (会う)
Сонсголтын тест
Сайн амраарай.
Маргааш уулзахад баяртай.
Миний хүсэлтийг биелүүлэхийг хүсье = Намайг сайхан харьцаарай / Урьдаас баярлалаа
Сонсголтын тест
Сайн амраарай.